- अरे, - यहाँ से चले जाओ।
आपको यह मिला।
जी हाँ, महोदय। किसी न किसी को तो
सजा मिलने वाली है।
विटाग्रुएल की एक अतिरिक्त सर्विंग।
अह, मैं।
आमोस।
मुझे समझ आ रहा है।
हे मित्र।
पोषक तत्वों से भरपूर और परीक्षित।
हम्म। हम्म।
ओह! एडमिन को
kissasia.cam या kisskh.org
पर देखने में सहायता करें।
स्प्रैट्स!
अरे।
महोदय, इस पर क्या लिखा है?
उह, मैं नहीं कर सकता...
शब्द।
मुझ पर भरोसा रखो, बेटे।
आप इस नौकरी में बिल्कुल भी शामिल नहीं होना चाहते ।
मैं कचरा उठाने का काम करने वाला एक अनाथ हूँ।
ऐसे बहुत कम काम हैं जो मैं नहीं करूंगा।
अच्छा तब।
आंटी क्लियो ब्रांड के अनुसंधान और विकास के लिए परीक्षण विषय ।
नुमा प्रायोगिक स्टेशन को
आपकी तुलना में आपके शरीर की अधिक आवश्यकता है।"
नुमा? क्या आपने नुमा स्टेशन कहा?
उम... वो गाली... क्या वो कोई नाम है?
जी हां, यहां लिखा है कि प्रमुख वैज्ञानिक
डॉ. फेलिसिटी कारो हैं।
हेलो? कृपया? मदद कीजिए।
मेरा नाम फेलिसिटी है।
आपसे मिलकर अच्छा लगा, एमोस।
दर्द तो नहीं हो रहा?
ऐसा लग रहा है जैसे किसी ने मेरी त्वचा
छीलकर नमक में लपेट दी हो।
लीजिए, इसे आजमाइए।
ओह! अच्छा, वो...
जिससे झुनझुनी होती है।
लेकिन अब पहले से बेहतर महसूस हो रहा है।
सचमुच? आप
ऐसा यूं ही कह रहे हैं?
ओह, मैं कभी झूठ नहीं बोलता। एडमिन को सपोर्ट करें।
kissasia.cam या kisskh.org
पर देखें।
क्योंकि मैंने इसे खुद बनाया है।
क्या? यह तो बहुत बढ़िया है।
आप अद्भुत हो।
फेलिसिटी।
कानून, तुमने इसे बनाया है।
क्या तुम मुझसे बात कर रहे हो, बेटे?
माफ़ करें।
- अरे, ध्यान से।
- धन्यवाद, महोदय!
मैं यह करना चाहता हूँ।
आंटी क्लियो के लिए परीक्षण।
देखो, तुम यहाँ यूँ ही अंदर नहीं आ सकते ।
इस
प्रकार के दुराचार का प्रदर्शन करना।
माफ़ कीजिए, अब क्या?
कंपनी की संपत्ति को ध्वस्त करना।
बेशक, हवा
उसे गिरा सकती थी।
ऐसे में तो आप बस
उस जगह की सफाई में मदद कर रहे थे।
ओह नहीं, मैंने
ही इसे तोड़ा था।
तो आप इस नौकरी के लिए आवेदन नहीं कर सकते।
जब तक आप
चोरी हुई संपत्ति के लिए कंपनी को मुआवजा नहीं देते,
ट्रेडमार्क का दुरुपयोग,
गबन।
बस इतना कह दो कि हवा से गिर गया।
नहीं, मैंने इसे तोड़ दिया।
मुझे झूठ बोलना नहीं आता।
मैं देख सकता हूँ कि।
कितना?
75 बिट्स।
तुम्हारे और मेरे बीच,
जिस किसी में भी थोड़ी सी भी समझ होगी, वह
इस तरह की नौकरी के लिए आवेदन नहीं करेगा।
अच्छा, एक महीने बाद
मैं यहाँ आऊँगा।
और उस नौकरी के लिए मैं आपको पैसे दूंगा।
जैसा मैंने कहा,
किसी में जरा भी अक्ल नहीं है।
- तुम्हें शुभकामनाएँ, बेटे।
- मुझे भाग्य की आवश्यकता नहीं है।
♪ सकारात्मक पक्ष पर बने रहो ♪
- तीन और क्रेडिट।
- ♪ हमेशा सकारात्मक पक्ष पर ध्यान दें...
वह
अब तक मिले लोगों में सबसे बुद्धिमान व्यक्ति हैं।
और बहुत सुंदर और बहुत मजेदार।
और मैं यही सोच रहा था, खैर, अब
मैं उसे कभी दोबारा नहीं देख पाऊंगा...
♪ यह हर तरह से रोशन कर देगा ♪
♪ अगर तुम धूप में बने रहोगे...
अब ज्यादा देर नहीं लगेगी
, आंटी क्लियो।
सच में?
आप सचमुच
क्या आपको यह कानूनविहीन
पिछड़ा हुआ संसार पसंद है?
मैं करता हूं।
हमें नौकरियां मिल गईं।
ज्यादातर समय हमें बिस्तर मिल जाते थे।
तुम्हें और क्या चाहिये था?
मैं और अधिक करना चाहता हूँ।
इस ग्रह से बाहर निकलो और वहां जाओ
जहां आविष्कार होते हैं।
मैं लोगों की मदद करना चाहता हूं।
मैं चीजों को बेहतर बनाना चाहता हूं।
आप पहले से ही
सब कुछ बेहतर बना देते हैं।
लेकिन मैं ऐसे उत्पाद बना सकता हूं
जो दुनिया भर के उपनिवेशवासियों की मदद करें।
हाँ, लेकिन... तुम्हारे
दोस्त यहाँ हैं।
मेरे दोस्त नहीं हैं।
मेरे पास सिर्फ तुम हो, एमोस।
हां, मैं भी।
चलो चलें! चलो चलें!
वे मुझे
प्रशिक्षु वैज्ञानिक बना रहे हैं।
मैं
नुमा में आंटी क्लियो के लिए काम करने जा रहा हूँ।
- बाहरी दुनिया?
- हाँ!
विज्ञान यहीं है।
क्या आप इस पर विश्वास कर सकते हैं?
वाह! आप कब जा रहे हैं?
आज। ईश्वर का शुक्र है कि मुझे
ज्यादा सामान पैक नहीं करना है।
मैं आपको बता दूं, मुझे
इनमें से किसी चीज की जरूरत नहीं है।
मैं नुमा जा रहा हूँ।
पचहत्तर बिट्स।
आशा है कि तुम्हें
मैं अभी भी याद हूँ, फेलिसिटी।
नमस्कार साथियों।
आप सिर्फ परीक्षण के विषय नहीं हैं।
आप
एक नेक प्रयास में लगे हुए हैं:
आंटी क्लियो उत्पादों को और भी बेहतर बनाना ।
तुम्हारी आंखें
आंटी क्लियो की आंखों जैसी हैं।
आपके फेफड़े उसकी हवा में सांस लेते हैं।
आपके विचार भी
गोपनीय हैं।
इसलिए अपने सुपरवाइजरों को धोखा देने के बारे में सोचना भी मत ।
ओह, मैं ऐसा नहीं करूँगा। मैं
झूठ नहीं बोल सकता। मेरा मतलब है, झूठ नहीं बोल सकता।
वास्तव में?
तो मुझे बताओ।
आपका सबसे बड़ा डर क्या है?
अर्थहीन
जीवन जीना और फिर अकेले मर जाना।
ओह।
आज हम एक नए एंटासिड का परीक्षण कर रहे हैं ।
इसे अपनी बांह पर मलें।
फिर हम उस पर तेजाब डालेंगे ।
यह क्रीम
आपकी बांहों को स्वस्थ रखने के लिए तैयार की गई है।
अधिकतर सुरक्षित।
- वो क्या? उह...
- अगर कुछ गिर जाए तो पोंछने के लिए कपड़े रखे हैं।
मुझे
नहीं लगता कि यह काम कर रहा है।
जलता हे!
मुझे... मुझे
पता ही नहीं था कि मैं इसके लिए साइन अप कर रहा हूँ।
मुझे खोलें।
हे भगवान! यह तो बहुत
जलन पैदा कर रहा है! आह!
अब स्थिर रहने की कोशिश करो ।
मुझे सटीक परिणाम चाहिए।
यह
बिल्कुल भी काम नहीं कर रहा है!
यह काम नही करता!
आप इस उत्पाद की प्रभावशीलता को किस आधार पर आंकेंगे ?
यह कुछ सेकंड के लिए काम किया।
इसलिए मैं इसे 4... चार अंक दूंगा।
हमें अन्य वैज्ञानिकों से मिलने का अवसर कब मिलेगा ?
क्या आपको
अभी भी अपने अंगूठे में संवेदना महसूस हो रही है?
कार्बोलेटेड लंग टैबलेट की एक गोली लें
और फिर टैंक में कदम रखें।
पानी को अपने फेफड़ों में भर जाने दो।
और फिर
जितनी देर तक आप सांस ले सकते हैं, उतनी देर तक सांस लें।
सभी लोग
किनारे पर चढ़ जाएं।
तैयार?
आमोस।
- मास्टर्स।
एमोस, कुछ बोलो।
दस में से तीन।
यह पिछली बार से बेहतर है।
मुझे फेलिसिटी कारो से मिलने के लिए कितने प्रयोग करने होंगे?
हमें बस
एक ऐसे उत्पाद की आवश्यकता है जो काम करे।
रैप्टिडॉन को तब तक आपको काटने दें
जब तक कि उसकी रुचि खत्म न हो जाए।
नहीं, मुझे पानी पसंद है!
- जब यह हो जाए, तो इसे लगाएँ...
- लोग आंटी क्लियो की ओर देखते हैं
- गुणवत्ता के लिए।
- श्री कोर्टराइट।
अध्यक्ष महोदय।
यह तो वाकई आश्चर्यजनक है!
एक नियमित मूल्यांकन।
जारी रखो।
मैं अब कहाँ हूँ?
- गुणवत्ता, महोदय।
- जी हाँ, गुणवत्ता।
हमारे प्रतिस्पर्धियों के विपरीत,
आंटी क्लियो 60% से कम प्रभावी उत्पाद पर अपना नाम नहीं लगाएंगी ।
कृपया रुचि खो दें।
अच्छा।
अब जेल की बारी।
इसीलिए हमारा परीक्षण
कार्यक्रम -
यह बहुत महत्वपूर्ण है
हमारी कंपनी की छवि के लिए।
- आपको कैसा लग रहा है?
- उह, दर्द हो रहा है।
ऐसा लगता है जैसे हजारों
कीड़े रेंग रहे हों...
हम्म। अब,
कृपया मेरे साथ हमारे
प्रतिष्ठित विपणन विभाग में चलें।
- बिल्कुल।
- तुम नहीं, लैंगडन।
आपको यह बंदाना कहाँ से मिला?
फेलिसिटी?
आमोस?
फेलिसिटी!
द्वार खुला है!
रुको, रुको, रुको। हिलना मत।
- वे हलचल पर प्रतिक्रिया करते हैं।
- आपको देखकर बहुत अच्छा लगा।
क्या?
नहीं, वे ऐसा नहीं करते!
वे अभी भी आगे बढ़ रहे हैं!
याद है वो समय जब मैं
कूड़े के ढेर में फंस गया था?
सच कहूं तो, अगर
मैं वहां नहीं आता,
तुम कचरा बन जाते।
या फिर वो समय जब हमने वो
एक्सपायर्ड आंटी क्लियो चमबार आपस में बाँट ली थी।
मैं पूरे दिन बीमार था।
उल्टी करते समय काम करना बहुत मुश्किल था ।
अपने आप को देखो।
अब तुम एक ऑटोमैकेनिकल की तरह हो गए हो ।
जी हाँ। एकदम नया हाथ।
हीट सेंसर।
और उन्होंने मुझे और भी
बुद्धिमान बना दिया। इसे देखो।
...कचरा बन जाता।
वह आश्चर्यजनक है।
आप कमाल के हैं। मतलब...
अनाथ से लेकर अग्रणी वैज्ञानिक तक।
आप बहुत अच्छा काम कर रहे हैं,
बहुत से लोगों की मदद कर रहे हैं।
मैं प्रयासरत हूं।
मुझे वो सादगी याद आती है जो पहले हुआ करती थी।
मैंने तुम्हें याद किया।
मैं भी, एमोस।
मुझे बेहद खुशी है कि मुझे
आपसे आखिरी बार मिलने का मौका मिला।
क्या? आखिरी बार?
मुझे पदोन्नति मिलने वाली है।
मेरा मतलब है, पदोन्नति।
मुझे आंटी क्लियो बनने का मौका मिल सकता है ।
बनना? आपका मुझसे क्या मतलब है...?
आंटी क्लियो सिर्फ एक सीईओ या एक व्यक्ति नहीं हैं ।
वह एक विचार है, जो
एक पीढ़ी से दूसरी पीढ़ी को हस्तांतरित होता रहता है।
चेयरमैन कोर्टराइट कहते हैं कि मैं
एक आदर्श आंटी क्लियो बन सकती हूं।
बशर्ते मुझे
अपने मुनाफे को बढ़ाने का कोई तरीका मिल जाए।
और यह बहुत ही सरल है।
हमें बस परीक्षण बंद करना होगा ।
मैं
उत्पादों की टेस्टिंग में काफी अच्छा हूं।
इससे प्रगति की गति ही धीमी हो रही है।
हमें बस
बाजार को ही फैसला करने देना चाहिए।
और सैंपल साइज
हमारे संपूर्ण ग्राहक आधार के बराबर होगा।
लोग मरेंगे।
परीक्षण में शामिल लोगों की अक्सर मौत हो जाती है।
हाँ। लेकिन यह हमारा काम है।
यह तरीका काम करेगा।
मुझे बस इतना करना है कि
जब तक मुझे यह पद नहीं मिल जाता, तब तक मैं इसे चेयरमैन से छिपाकर रखूं।
और तब...
मैं आंटी क्लियो बनने जा रही हूँ।
फेलिसिटी होना
ही मेरे लिए काफी था।
आप मजाक कर रहे होंगे।
फेलिसिटी के रूप में, मैं महज़ एक
छोटा सा पुर्जा हूँ। एक आम इंसान, बिल्कुल तुम्हारी तरह।
आंटी क्लियो बनकर,
आखिरकार मेरी भी अहमियत होगी।
एक छोटी सी सर्जरी, कुछ ग्राफ्ट।
लेकिन फिर भी आपको पता चल जाएगा कि यह मैं ही हूं।
बहुत सारे नए उत्पाद आएंगे ।
"मानव-परीक्षित।"
दस में से पांच।
मैं
आंटी क्लियो बनने जा रही हूँ।
मैं आंटी क्लियो बनने जा रही हूँ।
वे खूंटियां कैसी हैं?
दस में से पांच।
मुझे खेद है, एमोस।
वे
कार्यक्रम में कटौती कर रहे हैं।
इसके अलावा, तुम्हारे
शरीर में छूने लायक शायद ही कोई मानवीय अंग बचा हो।
एमोस, तुम हमेशा से मेरे पसंदीदा परीक्षण विषय रहे हो ।
आपने
कंपनी को अपना सब कुछ दे दिया।
ठीक है, तो शायद यही बात है।
डॉ. लैंगडन,
अगर यहाँ कोई होता तो...
झूठ बोलना और
लोगों को दुख पहुंचाना, ये तो बुरा होगा, है ना?
अह...
परीक्षण जैसी किसी अच्छी चीज के लिए नहीं
। बस...
अगर वे असल लोगों को नुकसान पहुंचाना चाहते , तो...
ग्राहक।
आप पूछ रहे हैं कि क्या हमला और धोखाधड़ी
कॉर्पोरेट नीति के खिलाफ हैं?
अगर मैंने
इसका कोई रिकॉर्डेड सबूत रखा होता, उम...
सी-कॉर्पोरेट माल...
- कदाचार?
- हाँ।
- पर्यवेक्षकों को धोखा देना।
- अच्छा।
इससे किसी को बहुत बड़ी मुसीबत में पड़ना पड़ सकता है ।
क्या आप वाकई ऐसा
करना चाहते हैं?
फेलिसिटी के रूप में,
मैं महज एक छोटा सा पुर्जा हूँ।
तुम जैसे ही एक आम इंसान।
हाँ।
नमस्ते?
एक...
मेरे पास सबूत हैं...
आमोस।
फेलिसिटी?
मैं स्वार्थी
और निर्दयी रहा हूँ।
मैंने
शिखर की ओर चढ़ना कभी नहीं छोड़ा।
यहां तक ​​कि जब मुझे वहां पहुंचने के लिए लोगों को कुचलना पड़ा तब भी ।
मैंने इस
कंपनी को लोगों की जिंदगियां तबाह करने में मदद की है।
मैंने एक ऐसे परीक्षण
कार्यक्रम की देखरेख की जिससे लोगों को नुकसान पहुंचा।
इससे आपको दुख हुआ।
वह एकमात्र व्यक्ति जिस पर मैं भरोसा कर सकता था।
मीठा, अच्छा,
ईमानदार आमोस।
आपको मुझे सच बताना होगा।
क्या हम बुरे लोग हैं?
क्या मैं एक बुरा इंसान हूँ?
आप...
फेलिसिटी, तुम बुरी इंसान नहीं हो ।
मैं रुकना नहीं चाहता, एमोस।
मुझे इसकी जरूरत है।
मुझे पता है।
जाओ और आंटी क्लियो बनो।
वह सब कुछ बनो जो तुम्हें बनना चाहिए।
क्या आप जानते हैं कि उस जहाज में कौन है?
लोग कहते हैं कि यह
अगली आंटी क्लियो है।
यह तो बहुत ही अच्छी बात है।
मुझे आंटी क्लियो बहुत पसंद हैं।